
[Rust 번역](https://doc.rust-kr.org/title-page.html)

### 소유권
- Rust가 채택한 메모리 관리 방식.  
- 소유권이라는 시스템을 만들고, 컴파일러가 컴파일 중에 검사할 여러 규칙을 정해 메모리를 관리. 
- 이 규칙 중 하나라도 위반하면 프로그램은 컴파일 되지 않음.
- 소유권은 프로그램 실행 속도에 영향을 주지 않음.
#### Stack Area & Heap Area 

#####  Stack
 후입선출 방식(Last in First Out). 값이 들어온 순서대로 저장하고, 역순으로 제거
스택에 **저장되는 데이터는 모두 명확하고 크기가 정해져 있어야 함**.
컴파일 타임에 크기를 알 수 없거나, 크기가 변경될 수 있는 데이터는 스택 대신 **힙(Heap)** 에 저장되어야 합니다.

#####  Heap
 데이터를 Heap에 넣을 때 먼저 저장할 공간이 있는지 운영체제에 물어봅니다. 그러면 메모리 할당자는 커다란 Heap영역 안에서 어떤 빈 지점을 찾고, 이 지점은 사용 중이라고 표시한 뒤 해당 지점을 가리키는 _포인터 (pointer)_ 를 우리한테 반환합니다. 이 과정을 _Heap 공간 할당 (allocating on the heap)_, 줄여서 _할당 (allocation)_ 이라 합니다 (스택에 값을 Push하는 것은 할당이라 부르지 않습니다).

 포인터는 크기가 정해져 있어 스택에 저장할 수 있으나, 포인터가 가리키는 실제 데이터를 사용하고자 할 때는 포인터를 참조해 해당 포인터가 가리키는 위치로 이동하는 과정을 거쳐야 합니다. 힙 구조는 레스토랑에서 자리에 앉는 과정으로 비교할 수 있습니다. 레스토랑에 입장하면, 직원에게 인원수를 알립니다. 그러면 직원은 인원수에 맞는 빈 테이블을 찾아 안내하겠죠. 이후에 온 일행이 우리 테이블을 찾을 땐 직원에게 물어 안내 받을 겁니다.

##### Stack 의 메모리 참조
스택 영역은 데이터에 접근하는 방식상 Heap 영역보다 속도가 빠릅니다. 메모리 할당자가 새로운 데이터를 저장할 공간을 찾을 필요가 없이 항상 스택의 가장 위에 데이터를 저장하면 되기 때문이죠. 반면에 Heap에 공간을 할당하는 작업은 좀 더 많은 작업을 요구하는데, 메모리 할당자가 데이터를 저장하기 충분한 공간을 먼저 찾고 다음 할당을 위한 준비를 위해 예약을 수행해야 하기 때문입니다.

##### Heap의 메모리 참조
**Heap 영역은 포인터가 가리키는 곳을 찾아가는 과정으로 인해 느려집니다.** 현대 프로세서는 메모리 내부를 이리저리 왔다 갔다 하는 작업이 적을수록 속도가 **빨라**지는데, Heap에 있는 데이터들은 서로 멀리 떨어져 있어 프로세서가 계속해서 돌아다녀야 하기 때문이죠. 앞서 예로 든 레스토랑을 다시 한번 생각해 봅시다. 여러분이 웨이터라면, 다른 테이블로 이동하기 전에 지금 있는 테이블의 주문을 모두 다 받고 나서 이동하는 게 가장 효율적일 겁니다. 반대로 A 테이블에서 하나 주문받고, B 테이블로 이동해서 하나 주문받고, 다시 A로, 다시 B로 이동해 가며 주문받으면 훨씬 느려지겠죠. 프로세서도 마찬가지입니다. 힙 영역처럼 데이터가 서로 멀리 떨어져 있으면 작업이 느려지고, 반대로 스택 영역처럼 데이터가 서로 붙어 있으면 작업이 빨라집니다.

여러분이 함수를 호출하면, 호출한 함수에 넘겨준 값(값 중엔 Heap 영역의 데이터를 가리키는 포인터도 있을 수 있습니다)과 해당 함수의 지역 변수들이 스택에 Push됩니다. 그리고 이 데이터들은 함수가 종료될 때 Pop됩니다.

### [소유권 규칙](https://doc.rust-kr.org/ch04-01-what-is-ownership.html#%EC%86%8C%EC%9C%A0%EA%B6%8C-%EA%B7%9C%EC%B9%99)

소유권 규칙부터 알아보겠습니다. 앞으로 나올 내용을 보는 동안 다음 규칙을 명심하세요:

- Rust에서, 각각의 값은 _소유자 (owner)_ 가 정해져 있습니다.
- 한 값의 소유자는 동시에 여럿 존재할 수 없습니다.
- 소유자가 Scope 밖으로 벗어날 때, 값은 버려집니다 (dropped).