


# Q&A

### 03. 검측 시연

Q: 현장에 나가기 이전에 미리 설계 정보를 알고 있어야 하는지?
A: 검측 부분에 대한 설계값을 사용자가 인지하고 있어야 하며, 

Q: 감리단에서 사용하는 검측 기준을 사용하는지?
A: 그렇다. 확인해본 결과 한국은 허용기준 보통 20% 적용. 직경과 개수는 당연히 동일해야하며 간격에 있어서는 20% 허용 적용

개선 요청 사항: 검측 결과를 더 직관적으로 표현했으면 좋겠다. 어느 사유로 불합격이 되었는지에 대한 출력

Q:영상에서의 설계값은 사람이 직접 입력하는지?
A: 설계값은 사용자가 직접 입력 해야하며, 그에 대한 검측 결과는 자동으로 제공

---

Q: 이음 길이도 자동으로 인식 가능한지?

A: 현재 개발 범위는 아니나 염두해두고 있는 상황임. 
현재 단계 포인트 클라우드 기술로서는 한계가 있다 보니, 이미지 기반으로 접근이 필요하며, 향후 개발 과정에서 추가할 수 있도록 고려 중이다.

P1 -> P2 Q:  AI로 파악이 가능한지에 대한 예상은?
P2 A: AI를 활용한 학습을 이용하면 인식은 가능할 것으로 예상됨

하부근에 대한 한계도 있어 같이 고민중인 상태

비전 인식을 통해 두 방식의 단점을 보완할 수 있을것으로 예상되며, 점진적으로 개선할 수 있도록 노력중임

---

### 04. 디지털 철근 시공관리 

Q: 시공 후 결과에 대한 관리를 의미하는것인지?
A:  그렇다. 이 전에 케이스에서도 볼 수 있듯 전수조사를 하더라고 이전 시공에 대한 추적관리가 어려워 실질적인 조사에 어려움을 격는 상태이며, 앞으로 이런 디지털 관리기술을 통해 사후 관리를 지원하겠다는 의미임.

Q: 수직에 대한 대이터가 없어 실질적인 데이터 관리가 가능한지?

A:  수직 GPS 에 대한 정보가 없는 부분은 맞으며 앞으로는 다양한 방법을 활용하여 개선 시킬 에정이다

Q: 시계열이라는 말이 무엇을 의미하는 것인지?  시계열이라는 말은 알고있으나, 정확히 어떤 의미인지?

A: 촬영에 사용된 2D 이미지와 포인트클라우드 데이터 모두 볼 수 있음을 의미함.

---

Q: 클라우드 포인트가 추출되었을때, 철근 지름도 인식가능한지?
A: 아직 지름을 인식하지는 않으며 갯수 간격까지 지원하는 상태이다.

Q: 지름이 없는데 어떻게  

A: 포인트 하나당 간격이 1~2mm이며, 유실되는 데이터가 있기 때문에 정확하게 지름을 측정하기에 어려움이 발생하는 상태임

Q: 핵심 측정 기술이 선행 되어야 할 것 같다 리포트 보다 우선 되어야 하는게 아닌지?
A: 지름 측정에 한계가 있다보니 다른 기능을 우선 개발하는 방향으로 진행하였음.


Q: 점 그룹이 추출되어 나온 결과를 지속적으로 발전시켜야 촬영 기술이 정립될 것 같다. 이런 단계가 필요한게 아닌지?

A: 포인트클라우드 방식이 현재 촬영에 대한 한계점이 있기 떄문에 다른 방식으로 접근하게 되었다. 이미지를 통한 지름 인식이 오히려 정확한 부분이 있다 보니 이런 방식으로 진행하였다.


Q: 그래서 그런 기술들이 우선되어야 한다고 말씀 드린 것이고, 리포트보다는 이런 측면을 기대했던 부분임. 이음 길이, 지름이 핵심인 부분이다.

a: 계속 해서 지름측정에 대한 해결방안을 모색중

Q: 공사 현장은 언제든 제공할 준비가 되어있음. 실제 구현은 개발사에서 진행해야 할 것.
1차에 그 범위 까지 포함되어 있는지?
A: 보고 

Q: 성과물인 측면에서 이번 과제의 범위는 어디까지인가?
A: 

Q: 이미지 방식으로 전환해서 성과를 내야하는게 아닌가?
A: 

Q: 내부적으로도 도면을 기준으로 검측을 시도 보았으며, 어느 정도 결과물이 있는상태였음. 지름이 안된다면 이 사업을 진행하는 방향이 다르게 진행되는것 같다.
리포트보다는 지름 검측을 할 수 있도록 우선 되어야 할 것. 

A: 지름의 허용 오차가 상당히 작다 보니, 결과물로 내새우기에 상당히 조심스러운 부분이 있음. 

---

Q: 포인트클라우드 자체의 문제일수도 있겠지만 색상기준 필터링 과정에서 대부분이 날아가서 그런것 아닌지?
A: 반대로 오히려 지름이 크게 측정 되는

포인트 클라우드 측정 과정에서 당연하게 엣지가 날아간다. 당연히 포인트 클라우드 측면으로 접근하면 어려운 숙제일 것.
검측을 모든 부분을 다 하는것이 아니라 특정 포인트를 이미지로 검출하는것은 어떤지?

---

Q: 이미지랑 매칭이 되는것인지?
A: 그렇고 검측에 필요한 데이터는 모두 있는 상태. 개발 기간에 대한 문제

Q: 2D 기술로 시작해서 3D로 발전하는것이 시행착오 과정을 줄일 수 있을 것 같은데. 그런 부분은 아쉽다. 

---

Q: 사용자의 개입이 저장되는지?   저장이 된다면 차후 강화 학습에 사용할 수 있을 것 같다. 이러면 이미지 처리까지 커버 할 수 있지 않을까? 라는 의견임. 


--- 


포인트 클라우드로 추론하는 방식을 생각해 달라



- 10mm 검측 -> 
이미지로 접근하는 방식은 어떤지?


토목에서는 지름 격차가 큰 철근을 사용하니, 이런 극적인 상황을 샘플로 어필하는것은 어떤지?








