# 발표 및 시연
## Q&A

1. **현재 케이스가 너무 단순해서 실질적으로 활용 가능할지 의문, 실제 케이스에서는 수백개의 철근이 존재하게 되는데 이런 경우는 어떨지 아직 의문임**
     - 프로토 타입라고 감안해 봐주시고, 우선적으로 원천기술 확보를 목표로 진행중이다. 기초적인 것부터 심화된 케이스까이 순차적으로 발전시킬 예정이다.
2. **촬영하는 영역에 대한 제한이 있는지? 영역을 어떻게 설정하느냐에 따라 개발 방향이 달라질 것 같다**
3. **포인트클라우드 데이터가 어느 위치에 어느 부분인지 확인 할 수 있어야 할 것 같다. x, y, z 축에 대한 데이터 표기가 되어야 할 듯?**
	- 네이밍 룰을 정해 앞으로 생성되는 데이터들을 체계화할 필요가 있다. Pix4D로 촬영시 위치정보나, 좌표에 대한 데이터가 함께 저장되며, 차후 클라우드 상에서 촬영 위치, 종류, 검측 결과 등 모든 데이터를 확인할 수 있을것.
4. **전처리에서 소요되는 시간이 대부분일 텐데, 초기 인식률이 너무 안좋은것 아닌지?**
	- Pix4D 본사측에서 해결 해줘야 할 부분이 있다. 고정형 라이다나 핸드스캐너등 다른 대체방안이 있겠지만, 스마트폰 촬영이라는 부분이 초점을 맞추고 최대한 인식기능을 향상시키는 방향으로 진행중 
	- Pix4D 촬영 기술 또한 발전중이고, 촬영 장비도 발전중이니 앞으로 많은 개선이 가능할 것으로 예상됨
5. **Pix4D가 동영상 기반 추출도 지원하는걸로 알고 있는데, 영상으로 추출한 경우는 어떤지?**
	 - 영상을 통해 포인트클라우드 획득 시, 품질이 떨어져 고려하지 않는 상태이다. 사진의 경우 각 컷마다 위상정보가 포함되는데, 영상의 경우는 이 기능을 지원하지 않아 품질이 떨어지는 결과물을 얻게 된다.
6. **단위를 mm 단위로 표기하는게 일반적이니 수정요청** 
7.  **촬영하면서 발생하는 오차는 어느정도인지?**
	- 촬영단계에서 발생하는 오차가 가장 클 것. 얼마나 전문적으로 촬영하느냐에 따라 결과물의 오차 범위가 달라지며, mm~ cm 까지 발생할 수도 있을것. 포인트 클라우드를 통해 인식단계에서 발생하는 인식 오차는거의 없을것
8. **이미지를 보정하는 기술들도 있는데, 보정을 활용해서 결과물이 나아질 가능성이 있는지?**
	- 완벽하게 보정하지 못하면 오히려 결과물이 나쁘게 나왔음. 마지막 카드 중 하나로 보고 있으며, 필요하다면 활용을 고려중이긴 하나, 보정을 통해 원본 데이터의 균질성이 틀어지게되면 결과물이 안좋아 지는 경우가 많았다. 추가 조사가 더 필요하다.

</br>


---

# 개발 상세 협의
## 피드백 

- 인식이 잘 되고, 효과적이라는 부분을 잘 어필 해야함
- 10월 중간 보고 시연은 최소기능버전으로 초점
- 추후 전단 철근 인식 기능 개발하면 효과는 좋을듯
- 철근 간격 측정에 대한 기준점 전달 예정
- 일반인을 대상으로 보여주더라도 어떤 행위를 하는지 알 수 있도록 초점

## 차후 개발 방향

- 중간에 끊어진 철근을 보정하는 기능 (개별 인식된 철근을 하나로 머지)
- 현재까지 개발된 기능을 기준으로 UI 설계 후 전달 예정
- 멀티 코어 적용
### 중간 보고 일정
- 중간 보고는 기능 개발이 마무리 된 시점에 합의


---

# SUMMARY
## 10월 중간 보고

- 일정은 개발상태를 반영하여 수립

## 개발 계획 

- **하나의 철근으로 합치는 UI 집중**
- 리팩터링 진행 
- 멀티 코어 적용 
- 용어 변경: rod -> rebar
- 단위 mm 변경
- 9월 말에 **전체케이스** 대상 테스트 진행 

- 전단철근 인식 기능은 가능하다면 추가(반응은 좋을것으로 예상)
- 대중을 상대로 보여주더라도 **직관적**으로 어떤 작업을 하는지 알 수 있도록 목표 설정 
